大家好
这里是 AsyncTalk
今天我想跟大家来聊
一个比较有趣的项目
它实际上是一个日志服务
这个日志服务其实 callback 到我们前面
关于如何做正确的日志的一个节目
我相信大家在自己的一些项目中
假设说你是一个后端
你肯定是要给自己的项目打一些日志的
那这些日志它有助于
你在将来去做一些 debug
做一些任务的追踪
做一些各种各样的情况
那这个日志的重要性
大家绝对都已经了解到了
但是对于如何做好日志这件事情
我也相信这个吵了 20 多年的一个话题
到今天仍然没有一个很好的解答
到今天仍然是一个很难处理的问题
今天我觉得我可以分享一个
关于我自己在用的 log 服务
我觉得它很好
也非常的 AI 时代
那就是 Axiom
Axiom 这个项目
它其实就是一个日志
那我可以和大家去 share 一下
这个 Axiom 的项目
可以在这里边看到
我的一个日志的情况
这边比如说它打了一个
在这个 component 那个 info
以及 start CC event cost enqueue
这样一个事件
那里边有一些什么 user ID
以及这些参数
可以看到这边其实
还是有蛮多的一些内容的
那这个日志其实就是通过
我部署的服务那边采集过来的
但我的部署的服务化
它是支持的接口
会把一些 tracing 的 task 数据
给传到服务上面
同样这个 Axiom
它来接收我们的日志
然后接收到日志
我们就可以在这个后台看到这个日志
以一种比较优美的方案
因为它这个日志搜索
我自己试过还是相当不错的
这个界面我只能说我之前没有用到过
这么漂亮的一个日志管理平台
Kibana 还挺好用的
但是 Kibana 你得自己部署
是不是也挺麻烦的
你还要部署 ES 之类的东西
当这个量级大的时候
这个搜索也会成问题
但是 Axiom 它的项目并不在于搜索
你可以看到上面
它是有很多的 query
你可以通过 query 的形式
来去拉一些数据
那也可以自己建 dashboard
甚至也可以做 monitor
当然这个 data set
就是我的两个服务
我这些服务我觉得到这里
只能把它当做
一个普通的日志服务来看
但是 现在是 AI 时代
可以去尝试看一下这个 MCP
它就变得非常的有趣了
在这个 MCP 集成的情况下
你就可以去通过
比如你自己的 Claude
对 你就可以拿自然语言来
跟它说你的日志有没有什么问题
让它来去处理
可以看到它接上这个 MCP 之后
它就可以去拿你的 coding agent
来直接的去聊
然后拿到一些信息
那有没有更闭环的一些的方案呢
那完全是有的
因为像是 Claude
它实际上你在 Claude 你配置一个 MCP
它可以在 Claude code 里边来去使用
当把它给切到
我们自己的代码项目里边的时候
我们同样可以去执行
比如说我这里可以看好 MCP
那这里可以看到
MCP Axiom 的 MCP Server
已经连在了这里
那它就可以自主的帮我去完成
这样找错误日志
然后自动 bugfix
甚至说自己加日志的事情
那有没有更进一步的 harness 呢
是有的
比如说我们可以切到 code 这边
因为它其实有个 routine
那之前我们也介绍过
那在这个 routine 里边
我们可以去调用 Axiom MCP Server
让它来去定期的
比如说每天
来去拉一些最新的生产上面的日志
来去查一些问题
来去处理一些问题
它也是完完全全可以做到
那有没有更进一步的 Harness 方案呢
因为现在这个 routine
它是每天运行
那最近其实我有在观察
Superlog 这个项目
看起来它会更进一步
对 Superlog 这个方案
就看起来就更有意思了
它会自主地去连接我们的代码仓库
自主地去发 pull request
但 Superlog
目前的 quota 量是比较少
可以看我已经
到了这个 free plan 的 limits
所以我还在观察这个项目
但大家有兴趣可以自己来去研究看一看
我觉得 Superlog 这个方案还可以
但只是我个人目前
可能更倾向于 Axiom
我觉得如果你自己
有一些 hobby 的一些小项目
一些用户量并没有那么大的项目
你完全可以拿 Axiom
来去接入你的日志系统
它也许可以去帮你
更好的去维护你的项目
OK
那我们今天的节目就到这里
如果有什么更好的日志解决的管理方案
或者说你对 Axiom
这种日志服务的看法
也欢迎在下面留言
我们下期节目再见
拜拜